本堂课我们做一个回顾
我们回顾一下咱们之前讲的一些内容
我们之前都学了哪些回顾一下
然后我现在新建一个 html 文件
然后总结一下可以吧
ok
然后我们开始的时候
第一堂课我们是不是只带着大家
来了解了一下webgr
对吧
然后我们这堂课回顾一下
我们这个webgr在会智的过程当中
我们都用了哪些知识
对吧
都用了哪些知识
我们都学到了哪些知识
首先第一个比较重要的
是不是就是这个
jrsr
对吧
一个着色器
这个着色器语言
对吧
着色器语言
那着色器语言里面
我们都学了那些
首先着色器语言里面
应该有这个声明辨量
对不对
辨量声明
辨量声明的一些存储数据类型
声明
里面有个存储辨量类型
对吧
也就是我们也管它叫修饰服
对不对
也管它叫修饰服
那这个存储辨量类型都有哪些
我们最常用的
是不是这个attribute
代表的是
attribute代表是与顶点相关的一些信息
对吧
属于自己的每一个顶点的一个属性
属于顶点属性属性的一个修饰服
那除了它之外
还有什么
还有个uniform
FORM
代表的是全局的
对不对
显然点
显然点出事
这是全局的
全局辨量
也就是说所有顶点都
都有
都用到这个辨量了
对吧
然后attribute是属性修饰服
属性
修饰服
OK
好
全局辨量修饰服
那除了它们俩之外
是不是还有个virings
对吧
virings
WARYNG
对吧
virings代表的是可辨辨量
可辨辨量修饰服
对吧
然后可辨辨量它是用来做什么的
是不是
用来把我们这个
顶点着色器和我们这个
片源着色器之间的一个数据交互的
对吧
数据交流的
也就是说在顶点着色器里面
我们去修改这一个辨量
然后在片源着色器里面
我们可以综上
对不对
就是
顶点着色器
着色器
与片源着
与片源着色器
共用的
片源着色器
共用的辨量
对吧
有它俩共有的一个辨量
可以吧
那这是这三种着色
这三种修饰服
对不对
我换个行
要不然这看着有点太变静了
可以吧
那这是变
存储数据类型
对不对
存储变的类型
那除了它之外
是不是还有个数据类型
对吧
数据类型就是我们
声明辨量的
每一个辨量的一个类型了
对吧
辨量类型它都有那些
我们
最开始二维
挺面内的一个图形
我们用到的是VEC2
对吧
代表的是二维浮电型数据
就是两个分量的
两个分量的
两个分量
浮电型数据
可以吧
VEC
还有VEC3
是不是也用到了
还有VEC4
对不对
VEC3与VEC2
是不是区别
就是这个是三个分量的
对吧
分量
VEC4
四个分量
然后我来说一下这四个分量
我们正常一个立体图形
我们用三个分量是不是可以了
那它第四个分量是做什么呢
例如我有一个坐标是这个
2 3 4 2
那这个坐标代表什么意思啊
前面这个2 3 4
代表的是我们这个x轴 y轴
z轴的一个坐标
然后
最后一个
它代表的是一个其次坐标
其次坐标
这个第四位
第四位
代表其次坐标
那这个其次坐标有什么用啊
它就是把我们的每一项
它会在我们片射色器里面
它会把每一项都处于最后一项
把它转化成相的一个坐标值
能理解吧
也就是相当于它把每一项都处于这个值
把最后一个位置为1
能理解吧
把最后一位置为1
也就是它最后变成1
1.5
这样一来
它的坐标就是前面这个了
能理解吧
只不过
这个其次坐标有什么用
就是要把我们前面的这些量
转化成我们的一个
webgr里面的一个数
那我们在webgr里面的一个坐标轴
它是-1-1之间的嘛
对不对
所以它就是想让它转换成
这个小于1的一个数
小于1的一个数
那一般我们前面这没有比后面
最后一位大的
前面这几个数
没有比最后一个位大的
例如前面这是1
12吧
然后它会转换完了之后
就是0.5
那它的坐标就是0.511
能理解吧
这就是补位的一位
其次坐标
我们管第四位叫其次坐标
其次坐标的分量
分量
ok吧
哦
这写到上面吧
ok吧
这是数据类型
那除了数据类型之外
我们是不是还用到了一个精度
对吧
你看我们在写这个
片源着色器里面
在负责这个颜色纸的时候
我们是不是
如果你要是想把这个颜色纸动态的传进去
片源着色器里面
这个颜色的一个浮电型
它并没有一个精准度
对吧
并没有一个精准度啊
那我们要想设置精准度的话
我们只需要通过这个
PERSPAC TALE
对吧
PERSATION
对不对
这个属性
这个关键字
来试
来声明这个精确精准度
然后精准度有三种类型
一个高精准度
对吧
HYPE
叫HYPE
对吧
高精准度
然后还有个中度低准度
对吧
DUNP
DIUNP吧
这是中
中精准度
然后还有个低精准度
是不是就是LOPE
LOPE
D
低精准度
可以吧
那这是这些
那除了这个这些之外
是不是还有这个变源着色器里面的
这些内置变量
对不对
变源着色器
变源着色器中的
内置变量
还有顶点着色器里面
对吧
顶点着色器中的
内置变量
顶点着色器里面
内置变量有哪些
只有两个吧
一个是JL POSATION
对不对
POSITI ONE
还有一个是JL
PONT SIZE
对吧
P-O-I-N-T
在之一
一个代表的是顶点做标
那它的类型是四位浮电型
对吧
这样的一个识量
四位浮电型识量
那这些它都是识量
对吧
OK
然后JL POSITI PONT SIZE
它代表的是
它代表的是点的一个大小
对吧
它的一个单位是这个
它是一个浮电型数
对吧
FLOAT
这个类型的
然后再来说一下
这个JL POSITION
在顶点着色器里面
JL POSITION是我们必须要去复职的
必须要去复职的
JL PONT SIZE是可以不复职的
可以吧
它是可以不复职的
不复职的话
它默认是一
它是有默认值的
上面这是没有默认值的
可以吧
然后片源着色器里面
它有一个内置变量
叫JL FLAG COLOR
叫FRAG COLOR
FRAG COLOR
代表的是这个颜色
对吧
片源的颜色
片源颜色
是不是也是需要你去复职的
对不对
也是需要你去复职的
你不复职
它也是没有颜色的
可以吧
那这是这个内置变量
除了内置变量之外
我们是不是还选了一些什么
坐标的旋转
对不对
坐标系的一个旋转
坐标的一个旋转
坐标转换的话
我们是不是就需要通过
这个COWARS的坐标
进行一个模型转换
对吧
这个转换的话
我们是不是就是两个举正的一个成绩
对吧
坐标转换
转换
通过COWARS的
通过
通过COWARS的大小
计算
WebJR的坐标
对吧
通过COWARS的坐标
计算WebJR的坐标
是不是就是我们最开始
我们来看一下之前的代码
第二节课对吧
把第二节课拿过来拖过来
进来了
然后我们可以看一下第二堂课
在会智电的时候
这会还没有
对吧
我们来看一下
哪里讲的
这儿
看这里吧
我们只需要通过一些
一些数学上的一个变化
对吧
数学上的一个变换
然后来实现
然后我们只需要通过
在片源着色器的
顶点着色器当中
进行计算这个顶点坐标
对吧
这样的话我们传入的是
一个COWARS的坐标
是不是就可以了
对吧
然后通过这个顶点着色器
我们来计算
我们每一个点的一个坐标
它是通过数学一些计算
这是通过数学计算
然后这是我们这个坐标转换
坐标转换
如果大家不理解的话
可以回去看一下明天堂课
可以吧
看一下第二堂课
第二堂课第三堂课了
三样形成第三堂课了吧
对吧
然后我们再接着往下
再接着往下就是坐标轴了
对不对
坐标轴
那坐标轴分为什么
坐标轴是不是分为
Webgr的一个坐标系
坐标系
还有COWARS坐标系
还有什么有坐标系
纹理坐标对吧
纹理
纹理坐标系
然后再
还有什么没了吧
应该差不多这些对吧
差不多这些
然后Webgr里面坐标系是什么
水平向右对不对
原心点
先说原点
原点
原点在Webgr的中心点
对吧
然后水平
水平方向
水平方向单位长度是-1-1
对吧
-1-1
数值方向这是从左到右
这是从左到右
数值方向
数值方向从上到下
从下到上
从下到上是-1-1对吧
-1-1
可以吧
那COWARS坐标呢
它的原心点
原点
不能说原心点
原点在COWARS的左上角对吧
左上角
然后水平向右
vx正轴
向右
数值向下
指向下
vx正轴
对吧
那文理坐标呢
文理坐标不一样了吧
文理坐标是你这个文理的一个大校对不对
看这里我们来找一下文理坐标
把它也拖进来
文理坐标我们看一下这个图啊
文理坐标是不是有这个方向上的
看啊
这个是00点对吧
右
这是左下角是这个00
然后这是10
然后这是01
对吧
是这样的啊
那我们来写一下
文理坐标
诶
这儿呢啊
文理坐标
原点在图片的左下角
左下角
水平向右
vx正轴
图片宽度
宽度
v1
可以吧
然后垂直
竖直吧
竖直向上
v y轴
然后图片
图片
高度
v1
可以吧
然后这个webjr里面的g轴在哪
这个水平方向是x轴对不对
从左到右x轴
然后竖直方向从下到上
y轴
对吧
那z轴呢
webjr的z轴是垂直于平面
垂直于页面
向里的向里为z轴
可以吧
垂直于页面为z轴
那carros的z轴呢
是垂直于页面向上对吧
垂直页面向上为z轴
文理坐标是没有z轴的对吧
那这些这是坐标系啊
这是坐标系
然后坐标范围
我刚才这是不是也写了对吧
webjr是-1-1
carros就是从它的0到它的一个宽度
0到它的一个高度对吧
然后还有什么坐标
设备坐标就不用说了
设备坐标就是
从我们的页面的左上角这一点
对吧
页面的左上角这是零零
然后向下
向上
后面向左
向右
这是右左右都分不清
左右都分不清了
好
那这是我们这个坐标轴对吧
那坐标除了坐标轴之外
我们还学什么了
是不是webjr的一些
webjr的API
一些API对吧
一些API
那都有哪些
首先我们随便拿一个
就拿原住体吧
这个比较复杂了
这个比较复杂
所以用到的东西比较多
首先是我们这个shader对不对
就是创建我们这个着色器
对吧
创建着色器
创建着色器里面有这个
create shader
还有shader source对吧
create shader代表的是创建这个着色器
对不对
我把这个都写出来
创建着色器的
创建着色器
可以吧
着色器shader
然后它的一些方法
它的方法都有什么
jr2
然后把它拷配过来
对吧
jr2
它create shader
然后create shader里面需要传递什么
我们过来再看一下
传递一个类型对不对
传递一个type
创建着色器
可以吧
type为类型
为着色器类型
那type的值有那些
type去值
一个是jr2
or tax tex
shader s
更shadr
shadr
对吧
还有一个
骗原着色器吧
jr2
fragment
shadr
可以吧
那这两个着色器
这是这两个着色器
这两个类型
那除了创建之外
我们再回过头来看一下
还有什么shader source
对吧
这个代表的是我们要把
着色器和我们这个
着色器代码进行一个连接
对不对
添加这个
把它拿过来
直接把这个拷配过来吧
它拷配过来
代表的是
添加为着色器
为着色器添加数据源
可以吧
然后里面的shadr
代表的是着色器
着色器对象
这是上面这个创建着色器对象
OK吧
然后下面的sauce
是数据源
数据源
集
我们写的
着色器代码
对吧
还有什么我们再来看
还有这个compile shader
compile shader代表的是
我们要编译这个着色器
对不对
把我们这个字符串
这是编译
着色器
将
字符串
我们这块传递过来的数据源
是一个字符串
对不对
将着色器
将字符串
转称着色去源
编译成
着色
着色器
语言
可以吧
然后我们再接着
还有什么
还有调用这个方法
对吧
这个方法
判断的是我们编译的一个结果
看到了吗
编译的一个状态
来
它
这是编译
返回
这是返回
编译
着色器的状态
这块是成功状态
这应该是成功状态
如果它要是成功的话
成功变异了
就是说
你着色器
语言里面没有任何的问题的话
它会给你返回一个处
返回职位
处
或者是
true
或者是false
如果你正确的
编译成功了
它也会给你返回一个处
如果错误了
它也会给你返回一个false
然后这个shadow
我又不用写了
这个shadow就是着色器的对象
着色器对象
可以吧
然后我们再来看
还有什么
还有这个方法
对吧
打印的是如果它要是错了
它会打印一个log
就是一个错误的一个信息
这个返回错误信息
着色器代码
着色器代码的错误日制
可以吧
ok吧
那这是所有的着色器
对吧
创建着色器
然后我们接下来
还有什么
创建一个程序
对吧
我们创建完着色器之后
需要把这个着色器
放到程序里面去执行
对不对
那我们创建程序
一个
第一个是program
对不对
来
这是程序
prjrm
可以吧
这是着色器程序
然后把这个程序拿过来
这是创建程序
那这个程序
它是着色器的一个程序
所以这块我就不多写了
这块大家知道
它是一个着色器程序就可以了
那创建着色器程序
我们需要把这个着色器
两个着色器
代码
是不是都给它添加到程序里面去
对吧
那添加程序的方法
就是这个
attach
添加着色器
然后第二个代表的是一个shader
第一个参数program
这prjrm
代表的是要添加的程序
程序对吧
然后shader是要往程序里面添加的着色器
可以吧
着色器对象
它是一个着色器对象
可以吧
那我们还有什么
还有连接这个着色器
对吧
那两个对象
两个着色器是不是没有关系
对吧
我要把这个程序
你通过调用这个方法
我们可以添加着色器
那两个着色器你都需要添加
那这两个着色器添加进去之后
它是没有关系的
我们需要给它建立联系
对吧
那我们就可以通过这个link program
代表的是
这个连接着色器程序
可以吧
然后我们还需要用一下这个着色器
对不对
那我们通过U字来使用
对吧
使用
使用着色器
然后着色器里面
是不是也有判断状态的
对不对
也有判断状态
就是这个方法
不写了
大家自己写一下
可以了
OK
然后这个是程序
程序这一部分
程序这部分完事了
其实后是不是就开始渲染了
对不对
程序这一部分完了之后
就开始渲染了
渲染了是渲染之前
是不是还需要往里传递一些数据
对吧
传递数据
那传递数据
我们就首先需要获取到
我们这个存储的一个位置
获取到存储位置
我们就需要调用这个
get attribute location
或者uniform location
那这个是根据你这个
存储的位置的一个样式
属性来定义的
对不对
那接下来这个管它叫
att attribute属性
属性
可以吗
这个属性怎么来获取
获取它的一个数据
你通过get attribute location来获取
然后第一个参数是这个程序
你要获取哪个程序的这个变量
可以吧
哪个程序的变量
不多写了
就写在这儿
可以吧
然后除了这个之外
还有什么
还有这个
然后再过来看一下
还有什么
I attribute关于 attribute的
关于 attribute的
我们再往下来拉
这块感觉没有啥了
对吧
这是
还有这里对吧
这个ward tax attribute pointer
它代表的是我们要
为这个变量分配一个数据
对吧
为变量分配数据
那我们都写在这儿吧
哎呀
没复制过来
调整四一下
这点
可以吧
这个是为整四期变量分配数据
把这个都给它写过来吧
都写进来
这是为着色期
为数据
添加变量
添加
对
为变量添加数据
好
怎么嘴还飘了
变量
添加数据
可以了
然后还有什么
这个
这个是在哪儿用到的
是不是在我们这个
叫什么了
我一下猛住了呢
缓冲区
对吧
缓冲区数据里面会用到的它
然后
那这个我们就写在缓冲区数据里面吧
在缓冲区数据里面用到的嘛
这就是缓冲区数据
缓冲区数据
添加缓冲区数据的话
我们是不是需要有五步
对吧
哪五步还记得吗
我们再过来看一下
缓冲区数据的一堂课
再看一下哪里来着
缓冲区数据
我是不是应该有个PPT
我来找个PPT
在这里
对吧
缓冲区数据在最后
在这里啊
分成了五步
来看一下
第一步
创建缓冲区对象
对吧
CreateFed的buffer
把这都复制过来吧
这些全都复制过来
Create的buffer
Fed的buffer
对吧
第一步
创建缓冲区
第二步
绑定缓冲区对象
对吧
第三步
这是创建缓冲区
绑定
缓冲区对象
然后第三步是什么
我们再回过头来看一下
第三步
绑定数据
对吧
buffer data绑定数据
稿配过来
然后这个数据
这数据我们就直接写中央号了
自己回去写一下数据吧
这是绑定数据
绑定完数据呢
我们需要为数据添加这个变量
对吧
为变量添加数据
我怎么又说最漂亮
那为变量添加完数据之后
是不是要启用
对吧
启用
通过那个
用它
对吧
启用
启用数据
可以吧
这个我们都写的location
tn
roca tn
可以吧
然后这块是分量个数
这个叫size
然后这里
这个叫类型对吧
type
然后这个是normalize
是否归一化对不对
ce
然后下面这个呢
偏一辆吧
叫street对不对
最后一个是偏一辆对吧
这个叫分
这个叫分量
分量
每个顶点有多少个分量
它的一个字节数
对吧
分量的字节数
好
那我们现在是不是就这五步
对吧
缓冲区
创建缓冲区就五步
写入缓冲区数据
第四步
将缓冲区数据付给这个itb变量
第五步
第五步是启动
对吧
itb没了
那这是缓冲区
itb先写这一个
可以吧
先写这一个
然后还有uniform对不对
uniform
uniform变量
uniform属性
属性
与它对应的对吧
我直接就写对应了
uniform
只不过把这个itb改成uniform
可以吧
然后uniform在复制的时候
我们是不是还有一个git
jr.uniform
uniform
uniform4f
对吧
代表是四位浮电型
或者几位的对不对
几个分量
这个是4f
可以吧
我就写这些吧
然后第一个是location
它的一个位置
对吧
给哪个变量
给哪个变量复制
然后第二个
第二个开始是我们的分量数
四位的
那就是x,y,y,z,w
可以吧
四个分量
然后我们是不是还有一个什么
jr.uniform
uniform
metrix
m,at,r,x
4fv
代表的是我们要传的是一个矩阵
对不对
一个矩阵
行列式
这个矩阵
第一个参数
是不是也是location
对吧
你要传进哪个数据
第二个参数是false
固定次的
然后第三个参数
第三个参数是什么
是你的这个metrix
一个矩阵
对不对
m,at,r,x
可以吧
拿这些
然后我们再有什么
环终虚说完了
对吧
还有啥
环终虚说完了
我们再过回头来再看一下
还有什么没说
还有绘制
对吧
再接下来是不是就绘制了
绘制的话
我们有两种方式
一种是
r,r,x
还有一种是
照element
对吧
照element是通过我们顶点
着色器里面的点
进行一个绘制
对吧
这个绘制
对不对
然后还有
jr.element
对吧
它
那参数
不要弄混
参数不要弄混
它俩的参数不一样
第一个参数
都是图圆
对吧
你要用哪个图圆进行一个绘制
然后第二个参数
照r,x的第二个参数
代表的是我们
从哪一个顶点开始计算
能一起吧
从哪个顶点开始绘制
这是
然后最后一个
是一共要绘制多少个顶点
绘制这个图形
用到顶点多少个顶点
而我们这个照element
它的第二个参数
是绘制多少个顶点
第三个参数
它是一个数据类型
那你解释吧
这个顶点的一个数据类型
所引旨的一个类型
然后第四个参数
它才是从哪个顶点开始
来绘制
可以吧
这样绘制
然后我们图圆
再说一下图圆
图圆
那图圆的话
是不是就有这么多种图圆
我们再来回过头来看一下
图圆
有点线三角形
对吧
线还分成什么线
看啊
线这里
线是不是还分成这种线
线段
还有这个折线
还有这个闭合的一个线段
对吧
然后三角形
还分成这种这些三角形
然后就不多写了
可以吧
来写上吧
jl点
point
points
对吧
然后就写这一个
然后jl点
jl点什么
lense
对吧
r
rns
然后jl点
trangles
tr
jl点
诶
tr a
i
nj re
trangles
然后t
t
re
i n
j
re
钢泛
对吧
还有
t
tr
i a n j
re
钢
strip
都不一样
对吧
烂是不是也是一样的
线也是一样的
对吧
strip loop
来
r
rn
钢
strip
对吧
rn
钢
rop
对吧
这些图员
然后我们再有文理
对吧
文理
文理里面
最后一个
文理
要
诶
怎么写不出来了呢
文理
文理里面有什么
我们再过一个头来看一下
文理里面
来
文理里面是不是有创建文理
对吧
我们把这个pt再打开
文理的
pt也打开
文理
我们是不是需要知道创建文理
对吧
如何创建文理
然后
来
首先
诶
看啊
这里
创建文理
创建文理对象
create texture
对吧
把这个拷配过来
创建文理对象
创
对吧
创建文理对象之后
我们还干啥了
来
接下来是不是就是我们加载图形
对吧
加载图片
加载完图片之后
激活文理对象
对吧
然后这里是不是有一个转换做标戏
转换做标戏
我们通过这个方法
我们来写一下把把这块
转换做标戏
诶
写在这
转换做标戏
可以吧
然后再接下来
看还有啥
转换做标戏之后
激活文理
对吧
绑定文理
然后给文理添加属性
对吧
文理属性
设置文理属性
这是绑定文理
绑定文理对象
是不是绑定到哪个文理单元上去
对吧
然后
我们再设置文理的参数
这个设置文理参数
是不是就是把我们这个文理
硬设上就可以了
对不对
绑定文理参数
绑定文理对象这是
写法呢
这个是下码的
这是绑定文理对象
然后上面是激活文理
激活文理单元
可以吧
ok
然后我们再接着
这块是设置文理参数
对吧
设置文理参数
之前说最好把他们全都写上
他们全都写上
一定是没有问题的
那你如果不写一个
它可能会出现问题
对吧
然后再接下来
是我们这个方法
将图片数据传递给这个GPU
对吧
通过这个方法
把它拷贝过来
这个是将图片
图片数据传递传递给GPU
可以吧
然后最后一个
我们再来看一下
还有啥
最后一个
这块是不是就调用这个
传递这个文理作文理数据了
对吧
传递文理数据
我们是通过这个方法
叫UniformEI
对不对
UniformEI
这是传递文理数据
那传递文理数据的话
我们只需要第一个参数
它是一个location
对不对
一个位置
然后第二个参数是文理单元
传递
传递文理单元的一个数据
传递文理单元
锁印就行了
文理
文理单元
锁印
可以吧
还有什么吗
好像没有啥了吧
应该就这些
对不对
我们学文理的时候就这些吧
可以看一下
没有别的了
以上是不是就是我们所有
在我们这个webgr这里面
我们学到的
对吧
然后我们除了这些之外
在我们这个
传递会图的里面
我们是不是还学了一些矩阵变换
对不对
一些旋转
旋转什么的
我说在旋转
或者平移
或者是你要调整侍口
那这些它全部都是需要通过矩阵的
惩罚来算的
对吧
那我们只需要知道
如果你要是不懂这个矩阵的话
不要紧
你只需要知道我们每一个在变换的时候
我们只需要把他的矩阵
去诚以我们的做标就行了
可以吧
把我们之前那些矩阵
去诚以我们的做标就可以了
这样进行一个相承就可以了
可以吧
那这以上就是我们这个在做
这些是我们在二维平面内的
一个学到的一些知识
对吧
那三维里面的
我们在做立方体的时候
比我们这个二维多的
是不是就是我们这个模型变换
对不对
就是模型变换
还有个视角的一个问题
对吧
还有一个视角的问题
那视角这个问题
我们有后面
还会有一堂课
专门去讲这个视觉
能力吧
视角是你是正式投影
还是这个透视投影
我们有一堂课专门去讲
可以吧
那以上就是我们对之前的课的一些总结
总整理
总结
把我们所有用到的一些方法
我们都总结到这一个
这一个文件里了
那不知道大家记不记住
我是记住了
给大家讲了这么多遍之后
不知道大家记不记住
大家可以自己多用多用就可以了
如果你记不住
不要紧回去看一下就可以了
对吧
那好
本堂课咱们就先到这
咱们下一个堂课
继续我们这个
webgl3d回图